# vegan-plaza
항해99 12조 1주차 프로젝트
# Hanghae99 Week1 Mini1

 <br>

 ### 프로젝트 소개
 <hr>
 항해99 4기 12조 미니프로젝트 : 채식의 광장<br>
 지역구별 비건 식당을 검색할 수 있으며 간단한 후기를 남길 수 있습니다.
 <br>
 <br>

 🏆프로젝트 시연 : https://www.youtube.com/watch?v=9pWHwvnb8R8 <br> (버전이 다른 관계로 다소 차이가 있습니다😂)
 <br>

 ### 🧑‍💻 프로젝트 참가자 & 회고
 <br>
 - 정하나
<details markdown="1">
<summary>회고</summary>
<br>

- 트러블 슈팅
1. 검색어를 입력하면 원하는 정보를 크롤링.

원하는 정보를 url 한곳에서 크롤링을 할  수 없기 때문에 검색어를 입력해서 식당의 이름과  url을 크롤링 하고 그리고 다시 검색어와 식당이름을 합쳐서 크롤링을 해서 상세정보를 가지고 옵니다. 2번의 크롤링을 하기 때문에 시간이 좀 오래 걸린다.

⇒ 여기서 해결 해야할 문제 

기존의 코드는 크롤링한 정보를 db에 저장하지 않고 정보들을 바로 json타입으로 리턴을 해준다. 그래서 스크립트로 받은 정보를 쿠키에 저장하고 쿠키에 저장된 문자값을 상세페이지에 보여주게 설계. 

이렇게 설계했을때 문제점은 ?

1. db에 저장된 값이 아닌 크롤링을 한 값을 받아와야 하기 때문에 리스트로 나타낼 때 시간이 너무 오래걸림.
2. 크롤링을 해오는 url이 변경되거나 코드가 변경되면 에러발생
3. 실제 현업에서는 크롤링을 주기적으로하는 라이브러리를 사용해서 db를 업데이트 해준다.

⇒ 결론 db에 무조건 값을 저장하고 불러와서 사용할 것! 

1. 리뷰삭제 부분 미해결 

본인의 게시물만 삭제가 되게 토큰값을 받아와서 예외처리를 해두었는데 실제로 코드가 작동하지 않아서 디버깅을 통해 코드를 수정해야 한다. 

⇒ 디버깅이란 ? 컴퓨터 프로그램 개발 단계중에 발생하는 시스템의 논리적인 오류나 비정상적인 연산(버그)을 찾아내고 그 원인을 밝히고 수정하는 작업 과정을 뜻한다. 

오류메세지를 확인하고 오류가 발생한 코드를 찾아서 수정하는 과정인데 현재는 직접 코드를 고치고 실행하는 방법을 배웠다.

1. git 
- 프로젝트 진행 4일까지 push 하는 부분에서 계속 같은 오류가 발생해서 못찾다가 찾았다. ⇒ remote 하는 원격주소 계정의 아이디와 토큰값을 입력해야한다.
- git flow(pull과 merge작업의 원리)를 다시 공부할것 !

1. 내가 실수한 부분과 놓친 부분
- commit은 필수! 아직 git이 익숙하지 않다면 함부로 pull과 merge를 진행하지 말것! 원본파일은 항상 2개정도 가지고 있을것!
- 프로젝트의 진행 상황을 나혼자만 알지 말고 조금더 팀원과 공유를 하려 했다면 이렇게 main 원본파일이 최종버전이 아니라는 거도 알았을테고 시간내에 프로젝트를 완성하고 문서작성도 할 수 있었을 텐데… 라는 아쉬움이 생긴다.  일주일동안 작업해주신 부분을 다 보여주지 못해서 죄송한마음입니다 😢 회고 끝
<br>
<br>
</details>
 - 공성훈
<details markdown="1">
<summary>회고</summary>
<br>

로그인과 db부분을 맡지 않다보니 프로젝트 참여도가 높지 않았던것 같다
해당 부분 맡아주신 하나님과 희경님의 노고가 아주 많을것 같아 죄송한 마음이 있다
이 부분은 개인공부를 통하여 앞으로 프로젝트를 하는데 부족함 없도록 해야 할것 같다

git에 시간을 많이 쓰게 되었다.
덕분에 명령어와 기본적인 깃을 사용하는 순서는 손에 익었으나
팀원들과 함께 사용하는것은 아직도 미흡하다
기본적인 명령어 말고도 협업을 위한 명령어들의 사용법을 익혀야겠다

쓰다보니 프로젝트의 내용적 측면보다 팀에 대한 내용만 남게 되었다
다음주차는 프로젝트를 통해 배운것들을 잘 적용 할수 있도록 해야겠다

</details>
<br>
<br>
 - 김희경
<details markdown="1">
<br>
<summary>회고</summary>

담당한 파트
1. 로그인과 회원가입
2. 식당 정보를 스크랩하여 db에 저장
3. mongodb로 저장한 db를 main.html과 detailview.html로 보내 페이지 구현 
4. 깃헙을 이용한 협업

성공한 파트
1. 로그인과 회원가입
2. 식당 정보를 스크랩해서 db에 저장
3. db를 main.html에 보내 페이지 완성하기.

실패한 파트
1. db를 detailview.html에 보내 페이지 완성하기
2. 깃헙을 이용한 협업

다음주의 학습계획
1. 실패한 파트를 보강하기 위해 웹개발 플러스 강의를 수강
2. <a href="http://www.yes24.com/Product/Goods/78586788">코어 자바스크립트<a> 정독
3. 깃헙 사용법 학습.. (팀프로젝트에 민폐가 되지 않기 위해 반드시)


</details>
<br>
<br>
